Restituição, artigo 38, então o imposto pago é maior indevidamente, poderá ser restituído.
Aí, naturalmente, desde que a operação não tenha gerado crédito para a diferença.
Artigo 166 do Código Tributário Nacional, um dispositivo conhecido, bastante também debatido.
Nós chamamos de princípio da repercussão
do tributo. Artigo
66 do CTI, Código de Tributário Nacional,
que a propósito
continua em plena vigência.
Continua inteiro.
Mesmo diante da reforma tributária,
dos impostos sobre consumos.
Naturalmente, com as adaptações
necessárias.
Mas ele não foi revogado.
Não teve alteração, nada.
Continua em pé.
Então, o artigo 666 está em vigor.
Que trata da restituição.
Questão do crédito, por exemplo.
A empresa fábrica Alfa vende um produto para a distribuidora Beta.
Mas paga, indevidamente, 10 mil de IBS em excessos. Fábrica Alfa, vende um produto para a distribuidora Beta,
mas paga indevidamente 10 mil de IBS
em excessos. Se a
distribuidora Beta já utilizou esses
créditos, a Alfa não poderá
mais pedir
restituição. Desses 10 mil,
pagam a maior, salvo
se houver
um efetivo estorno
de crédito promovido pela E-Beta, que é a adquirente, comprovadamente estornado.
Essa regra a gente já tem nos dias de hoje, está certo?